Title

### 2021-06-30 2021/Entropy/entropy.tex
minor corrections in Russian

\subsection{Machine Learning Regression как инструмент для выделения областей притяжения локальных экстремумов}

@@

Фактически, деревья решений представляют модель функции вида
\begin{equation}\label{dtree}
f(x) = c_j, \; x\in D_j.
\end{equation}

Указанная модель является, с одной стороны, довольно простой, а с другой стороны, адекватно отражает интересующие нас свойства функции (наличие или отсутствие локальных минимумов). Выделение областей притяжения локальных минимумов по модели (\ref{dtree}) можно организовать следующим образом.

%Здесь - описание алгоритма выделения локальных минимумов, с примером на Шекеле.

\subsection{Адаптивная схема редукции размерности}

@@

Адаптивная многошаговая схема редукции размерности изменяет порядок решения подзадач: они будут решаться не по одной (в соответствии с их иерархией в дереве задач), а одновременно, т.е. будет существовать некоторое множество подзадач, находящихся в процессе решения. В рамках адаптивной схемы:
\begin{itemize}
	\item 
для вычисления значения функции $i$-го уровня из (\ref{nested_i}) порождается новая задача уровня $i+1$, в которой проводится только одно испытание, после чего новая порожденная задача включается в множество уже имеющихся задач, подлежащих решению;
	\item 
	итерация глобального поиска состоит в выборе одной (наиболее перспективной) задачи из множества имеющихся задач, в которой проводится одно испытание; точка проведения нового испытания определяется в соответствии с базовым алгоритмом глобального поиска из subsection \ref{CoreGSA};
	\item
в качестве минимальных значений функций из (\ref{nested_i}) используются их текущие оценки, полученные на основе накопленной поисковой информации.
\end{itemize}

@@

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\authorcontributions{For research articles with several authors, a short paragraph specifying their individual contributions must be provided. The following statements should be used ``Conceptualization, X.X. and Y.Y.; methodology, X.X.; software, X.X.; validation, X.X., Y.Y. and Z.Z.; formal analysis, X.X.; investigation, X.X.; resources, X.X.; data curation, X.X.; writing---original draft preparation, X.X.; writing---review and editing, X.X.; visualization, X.X.; supervision, X.X.; project administration, X.X.; funding acquisition, Y.Y. All authors have read and agreed to the published version of the manuscript.'', please turn to the  \href{http://img.mdpi.org/data/contributor-role-instruction.pdf}{CRediT taxonomy} for the term explanation. Authorship must be limited to those who have contributed substantially to the work~reported.}

>>>>

\subsection{Machine Learning Regression как инструмент для выделения областей притяжения локальных экстремумов}\label{TreeGSA}

@@

Фактически, деревья решений строят модель функции вида
\begin{equation}\label{dtree}
f(x) = c_j, \; x\in D_j.
\end{equation}

Указанная модель является, с одной стороны, довольно простой, а с другой стороны, адекватно отражает интересующие нас свойства функции (наличие или отсутствие локальных минимумов). Выделение областей притяжения локальных минимумов с использованием модели (\ref{dtree}) можно организовать следующим образом.
%Здесь - описание алгоритма выделения локальных минимумов, с иллюстрацией на функции Шекеля.

Пусть $x^{k+1}$ -- текущая точка испытания. Для данной точки ищется номер $j$, такой что $x^{k+1} \in D_j$ 
Далее сравниваются значения $c_j$, соответствующие соседним подобластям. Если выполняется одно из условий
\begin{gather}\label{LocalPointC}
c_{j} \leq c_{j+1} \leq c_{j+2} \leq c_{j+3} \leq c_{j+4}, \; j=1, \\ \nonumber
c_{j-1} \geq c_{j} \leq c_{j+1} \leq c_{j+2} \leq c_{j+3}, \; j=2,  \\ \nonumber
c_{j-2} \geq c_{j-1} \geq c_{j} \leq c_{j+1} \leq c_{j+2}, \; 3 \leq j \leq J-2;\\
c_{j-3} \geq c_{j-2} \geq c_{j-1} \geq c_{j} \leq c_{j+1}, \; j=J-1, \\ \nonumber
c_{j-4} \geq c_{j-3} \geq c_{j-2} \geq c_{j-1} \geq c_{j}, \; j=J, \nonumber
\end{gather}
то область $D_j$ считается областью притяжения локального минимума. В ней можно запускать локальный поиск.

%\begin{equation}\label{LocalPointC}
%c_{j-t_1} > ... > c_{j-1} > c_{j} < c_{j+1} < c_{j+t_2}
%\end{equation}
%\begin{equation}\label{LocalPointT}
 %t_1 + t_2 + 1  = T,
%\end{equation}
%где $T$ -- параметр метода, экспериментально было выбрано значение 5.
%Тогда область $D_j$ является областью притяжения локального минимума.

Для того, чтобы использовать выделение локальных минимумов в алгоритме глобального поиска, описанном в subsection \ref{CoreGSA}, его необходимо дополнить следующими шагами.

Step 6. Построить дерево решений на основе результатов выполненных испытаний, и получить соответствующую кусочно линейную аппроксимацию, которая каждой подобласти $D_1, D_2, ..., D_J$ сопоставляет значение $с_1, с_2, ..., с_J$.

Step 7. Для точки $x^{k+1}$ текущего испытания найти $j$ такой, что $x^{k+1} \in D_j$ и проверить выполнимость условия (\ref{LocalPointC}). Если условие (\ref{LocalPointC}) выполняется, запустить локальный поиск из точки $x^{k+1}$.

В качестве локального алгоритма на шаге 7 может использоваться любой из локальных методов нулевого порядка, например,  golden section search or parabolic interpolation \cite{Press}.

%Нужно еще описать исключение интервалов из глоабльно поиска, и также - новый критерий остановки.

\subsection{Адаптивная схема редукции размерности }

@@

Адаптивная многошаговая схема редукции размерности изменяет порядок решения подзадач: они будут решаться не по одной (в соответствии с их иерархией в дереве задач), а одновременно, т.е. будет существовать некоторое множество подзадач, находящихся в процессе решения. В рамках адаптивной схемы:
\begin{itemize}
	\item 
для вычисления значения функции $i$-го уровня из (\ref{nested_i}) порождается новая задача уровня $i+1$, в которой проводится только одно испытание, после чего новая порожденная задача включается в множество уже имеющихся задач, подлежащих решению;
	\item 
	итерация глобального поиска состоит в выборе одной (наиболее перспективной) задачи из множества имеющихся задач, в которой проводится одно испытание; точка проведения нового испытания определяется в соответствии с базовым алгоритмом глобального поиска из subsection \ref{CoreGSA} или же модифицированным алгоритмом из subsection \ref{TreeGSA};
	\item
в качестве минимальных значений функций из (\ref{nested_i}) используются их текущие оценки, полученные на основе накопленной поисковой информации.
\end{itemize}

@@

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\authorcontributions{Conceptualization and methodology, K.B.; software and validation, I.L.; formal analysis, K.B.; investigation, I.L.; data curation, I.L.; writing---original draft preparation, K.B.; writing---review and editing, K.B.; visualization, I.L.; funding acquisition, K.B. All authors have read and agreed to the published version of the manuscript.}
